ブライアン・アイゼンシュタット：今日のセッションにご参加いただきありがとうございます。
App Storeの機能を使用してサブスクリプションを成功に最適化し、加入者の獲得を改善するためのアイデアを共有できることを嬉しく思います。
簡単な紹介から始めましょう。
私はブライアンで、クパチーノに拠点を置くApp Storeの収益化チームの一員です。
Hemant Sawle:そして、私もクパチーノに拠点を置くApp Store Commerceチームの開発者擁護者であるHemantです。
ブライアン：今日のセッションは、買収オファーの概要と、App Storeがそれらに立ち向かうために利用できるツールの要約から始まります。
その後、これらの機能を活用するさまざまな取得戦略を時間をかけて検討します。
そして、エンジニアリングの考慮事項について話し合うためにヘマントに渡します。
では、始めましょう。
App Storeは、世界で最も安全で信頼できるアプリマーケットプレイスであり、170カ国以上で毎週6億人以上にサービスを提供しています。
顧客は、プラットフォーム上のアプリやサブスクリプションがプライバシー、セキュリティ、コンテンツについて高い基準に保たえられていることを信頼しています。
そして、私たちは現在、Appleサービス全体で7億8500万以上のアクティブな有料サブスクリプションを持っています。
今日は、サブスクリプションサービスに顧客を引き付けるのに役立ついくつかのサンプル戦略を共有します。
念のため、買収に使用できる2つのサブスクリプションオファー機能を確認しましょう。
入門オファーは、サブスクリプションが標準価格に自動更新される前に、ここに「1週間無料」と表示されている新規加入者の標準入門価格を設定できる機能です。
オファーコードは、入門オファーの機能をさらに一歩進め、アプリの内側と外側の両方で商品を提供する方法の柔軟性を高めます。
ここに示されているカスタムコード「NEWYEAR」は、アプリ内の特別オファーのロックを解除します。
そして実際、プラットフォーム上のアクティブな有料サブスクリプションの60%は、最初にイントロオファーから始まりました。
したがって、これらは非常に強力になる可能性があります。
しかし、新しい顧客に何を提供すべきかをどうやって知っていますか?
3つの異なる割引タイプから選択できます。
無料トライアルは、顧客が請求される前に割り当てられた期間、サブスクリプションに無料でアクセスできるようにします。
前払いすると、通常料金で更新する前に、一定期間の1回限りの割引購入が提供されます。
そして、あなたが行くように支払うと、通常の料金で更新する前に、割引価格で複数の更新を顧客に提供します。
オファーは常に優れた顧客体験の一部として利用されるべきであることを覚えておいてください。
アプリは、虚偽の口実でユーザーを騙してサブスクリプションを購入したり、不合理に高い価格でユーザーを騙したり、他の詐欺行為に従事したりしてはいけません。
また、アプリは、自動更新サブスクリプションを提供するために、顧客に継続的な価値を提供する必要があります。
大中華圏以外のすべての地域で現在支払っている加入者によって償還されている割引タイプの内訳を見ると、それらのほぼすべてが無料トライアルから始まったことがわかります。
しかし、グローバルなビューを見ると、アクティブなサブスクリプションの4分の1近くが有料オファーで始まったことがわかります。前払いするか、そのまま支払うかのどちらかです。
無料トライアルが珍しい大中華圏のような市場での人気に加えて、有料オファーは、強力なブランド認知度や特定のコンテンツライセンスの考慮事項を持つアプリにも役立ちます。
無料トライアルは、顧客が無料でサブスクリプションサービスをサンプリングできるため、サービスの価値を実証するための優れたツールであるため、人気があります。
開発者が今日どのように無料トライアルを使用しているかを見るときに観察するいくつかの傾向を見てみましょう。
提供される無料トライアルの長さは、いくつかの違いが見られる分野の1つです。
プラットフォームレベルでは、開発者が使用する試用期間の人気は、アプリのカテゴリによって異なることがわかります。
たとえば、エンターテイメント、ソーシャル、音楽、書籍アプリは、1か月の無料トライアルでインデックスをオーバーインデックスする傾向があります。
健康とフィットネス、生産性、教育、天候のアプリは、1週間の試験をより多用する傾向があります。
また、3日間のトライアルは、写真やビデオ、ゲーム、ユーティリティ、ビジネスアプリの中で最も人気があります。
また、提供されている地域に基づいて、開発者が使用する試用期間の人気に関するいくつかの傾向を観察しました。
毎月の試験は、米国、カナダ、ヨーロッパ、オーストラリア、ニュージーランドで最も一般的に提供されています。
一方、大中華圏、日本、ラテンアメリカは7日間の試験を提供することでインデックスを超えています。
そして、3日間の試験は東南アジアと汎EMEIAで最も人気があります。
このデータは方向性があり、特定のアプリやサービスにとって最も理にかなっているものを常にテストして評価する必要があります。
買収オファーの基本のいくつかを参考にして、もう少し深く掘り下げて、オファーツールを使用していくつかのサンプル戦略をサポートする方法を探りましょう。
これにアプローチするために、私たちはオンボーディングとマーケティングによってこれらの戦略を整理しました。サブスクリプションを開発する際に考えるべき2つの分野。
これらのそれぞれについて、検討すべきいくつかの戦略を提供し、App Storeの提供機能を使用してそれらを作成する方法を紹介します。
それでは、新しいユーザーにサブスクリプションを紹介するために、アプリのオンボーディングを最適化する方法をいくつか議論することから始めましょう。
入門オファーを使用する利点の1つは、有料購読者になる前にコンテンツをサンプリングするためのアクセス可能な方法を顧客に提供することです。
顧客がこの試用期間にいるときは、エンゲージメントを維持し、サービスの価値を探求することが役に立ちます。
アプリ内メッセージングとプッシュ通知は、イントロオファー期間中に新規顧客にリーチするのに役立つツールです。
顧客はアプリからのプッシュ通知の受信を選択する必要があることを忘れないでください。
例を見てみましょう。 例を見てみましょう。
ここでは、仮説的なアプリOcean Journalが、トライアルが終了したときに顧客に思い出させ、残りのサービス日数を利用するように促す方法を見ることができます。
無料トライアルを通して心に留めておくべき重要な日を強調するために、購読する前に顧客にタイムラインを提供することで、これをさらに一歩進めることができます。
これにより、彼らはいつ請求されるかを正確に知ることができます。
通知、タイムライン、またはカウントダウンメッセージと一緒に使用すると、顧客がサービスを快適に探索し、その価値提案を理解するのに役立つため、無料トライアルの終了時に有料加入者になることについて情報に基づいた決定を下すことができます。
あなたのアプリをダウンロードするユーザーは、異なる興味や野心を持っています。
新規ユーザーをオンボーディングするときは、コンテンツとメッセージを彼らのニーズに合わせて調整できるように、彼らについて少し学びたいと思うかもしれません。
しかし、これは短くて甘いものにしてください。
良い経験則は、アプリを設定するだけでなく、人々があなたのアプリを楽しむのに役立つオンボーディングを提供することです。
また、この情報を使用して、顧客の動機に直接調整された取得オファーのオファーコードを表面化して配布することを検討することもできます。
パーソナライズされたオファーメッセージングがオーシャンジャーナルでどのように見えるかの例を次に示します。
ここでは、アプリには、顧客のアプリ体験をよりよくカスタマイズできるように、顧客の興味を理解するのに役立つ質問をオンボーディングフローに含めています。
ここに示されている質問では、彼らはユーザーのサーフィン体験を理解しようとしています。
ユーザーがサーフィンが初めてであることを示す場合、オーシャンジャーナルは、ユーザーがスポーツを学ぶためにアプリを使用することにコミットすることを奨励するのに役立つオファーコードと一緒に、この「練習は完璧になる」コピーのような文脈化されたメッセージを浮上させることを検討することができます。
次に、サブスクリプション提供の一部として長期サブスクリプションプランを提供することを検討してください。
一部の顧客は、サービスの価値をすぐに理解し、特にオプションが割引価格で提供されている場合、より長期的な前払いにコミットすることに興味があるかもしれません。
明確なメッセージングとサービスの価値提案の理解とともに提示された場合、長期的なSKUは、顧客に長期的な価値を提供する効果的な方法になります。
プラットフォーム全体で、年次および半年ごとのSKUが今日の顧客の間で最も人気のある長期製品であることを観察しています。
サブスクリプションが標準料金で更新される前に、顧客が無料または割引価格でアプリを試す機会を提供するために、これらのより長い条件でイントロオファーを提供することができます。
ここでは、オーシャンジャーナルの購読オプションを見ることができます。
年間と毎月の両方の期間が利用可能で、イントロオファー機能を使用してユーザーに7日間の無料トライアルを提供します。
彼らは毎月と比較して年間SKUの年間33%の割引を提供しているので、毎年選択した顧客は8ヶ月の価格で1年間のサービスを受けることができます。
次に、この割引オファーは、毎月のSKUよりも長期間顧客を引き付け、維持できるため、オーシャンジャーナルにとってメリットです。
そして、これらのオンボーディング戦略を開発する際に留意すべきKPIをいくつか紹介します。
入門オファーのコンバージョン率を監視して、入門オファー期間後に有料購読者に変換する顧客の数を理解することを検討してください。
リテンション率は、サブスクリプションを更新する顧客の数を理解するのに役立ちます。
また、サブスクリプションのアクティベーションを追跡することは、サービスに加入している新規顧客の総数を評価するのに役立ちます。
それでは、新しいユーザー獲得を促進するためにアプリをマーケティングする方法について話しましょう。
先に説明したように、オファーコードは、アプリ外のオンラインおよびオフラインのマーケティングチャネルを通じて潜在的な加入者にリーチするのに役立つ機能です。
顧客がアプリを発見し、アプリのダウンロードを促進するのを助けるために、すでに独自のマーケティングチャネルを使用している可能性がありますが、オファーコードから始まる新しいサブスクリプションを推進するためにそれらを使用できるようになりました。
異なるマーケティングオーディエンスごとにオファーをカスタマイズすることもできます。
新規ユーザーの場合、オファーコードを使用すると、ユーザーがアプリをダウンロードする前にオファーを表示できます。
また、引き換えフローは、デバイスにアプリをまだ持っていない場合は、ユーザーに自動的にインストールを促します。
アプリの外で買収オファーを浮上させることは、顧客をサブスクリプションファネルに直接誘導する手段として、有料メディアチャネルを利用する効率的な方法です。
ここでは、オーシャンジャーナルがプロモーションツイートでオファーコードを使用して、コードSUMMERWAVESを使用してサービスの最初の月の50%割引を宣伝している方法を見ることができます。
プロモーションが意図したオーディエンスに届き、関連性があるように、キャンペーンのメッセージをテストして調整することをお勧めします。
オフラインメディアチャネルを通じてオファーを配信したい場合は、オファーコードを使用して、チラシなどの印刷物や屋外広告など、イベントや屋外で魅力的なオファーを促進することを検討してください。
そして最後に、ピアツーピアメンバー紹介プログラムは、新しいオーディエンスにリーチするもう1つの効果的な方法であり、オファーコードを使用して実行できます。
これらのプログラムにより、現在の顧客は友人をサブスクリプションサービスに紹介し、特別なメンバーオファーを利用するように招待することができます。
メンバー紹介プログラムは、あらゆる規模の開発者にとって非常に効果的なユーザー獲得ドライバーとなり、獲得ごとに低コストで新しいリードを生み出すことができます。
これがアプリケーションでどのように機能するかは次のとおりです。
ここでは、リファラーの旅を見ることができます。
オーシャンジャーナルは、アプリの最初の画面でメンバー紹介プログラムを顕著に宣伝しています。
お客様が「友達を招待」をタップすると、iMessageでカスタムオファーコードを共有するように求められます。
コードとコピーは開発者によって事前に入力されているので、顧客がする必要があるのは、友人の連絡先情報を入力して送信を押すことだけです。
紹介されたユーザーがテキストを受け取ったら、リンクをタップしてオファーコードの引き換えフローに直接連れて行かれ、サブスクリプションを開始できます。
少ししたら、ヘマントは顧客が見る完全な償還体験を案内します。
オファーコードを利用するこれらのマーケティング戦略を実装するときは、オファーコードの償還の総数を評価して、オファーをアクティブにしているユーザーの数を確認することを検討してください。
さらに、オファーコードのコンバージョン率を監視すると、オファーコードでサブスクリプションを開始した顧客の数が完全に有料の加入者に変換されるかが表示されます。
今日のプレゼンテーションで言及されたすべてのKPIは、販売とトレンドで参考にしてください。
これで今日のセッションの最初の2つの部分が終わります。
私は今、これらの機能のエンジニアリングについて話し合うためにそれをヘマントに引き渡します。
ヘマント:ありがとう、ブライアン。
このセクションでは、これらの買収戦略をアプリに実装する際に考慮する必要があるベストプラクティスについて説明します。
各サブスクリプションオファーから1つの買収戦略の例を見て、これらのサブスクリプションオファーをアプリとサーバーに計画および実装する際に考慮する必要があることを取り上げます。
では、始めましょう。
最初の例、長期サブスクリプションプランの入門オファーを提供する戦略を見ると、入門オファーをマーチャンダイジングする際に考慮する必要があるのは、顧客が以前に入門オファーを引き換えた可能性があり、適格ではない可能性があるということです。
したがって、このコピーは、対象となる顧客にのみ動的に商品化する必要があります。
これは、マーチャンダイジングがApp Storeの支払いシートと同期していることを確認するのに役立ちます。
どうすればそれができるか見てみましょう。
StoreKit 2では、isEligibleForIntroOfferプロパティを使用して、デバイス上の顧客の適格性を確認できます。
顧客が入門オファーまたはサブスクリプショングループの資格がある場合、このプロパティの値はtrueを返します。
オプションで、サーバー側では、履歴APIで利用可能なJWSTransactionsを使用し、フィールドofferType = 1をチェックするか、Forayの最新のレシートを使用して、フィールドis_trial_periodとis_in_intro_offer_期間をチェックして、イントロオファーが消費されたかどうかを判断できます。
これらのフィールドのいずれかが、顧客が以前に入門オファーを引き換えたことのないことを示している場合は、入門オファーを商品化することができます。
さて、商品提供の詳細を正確に提供し、App Store Connectの製品に入門オファーがあるかどうかを確認するには、StoreKit 2のintroductoryOfferプロパティと元のStoreKitのintroductoryPriceプロパティでこれを行うことができます。
そうでない場合は、StoreKitによって返却されず、利用できないオファーをマーチャンダイジングできなくなります。
したがって、これはハードコードされていないことが重要であり、代わりに、アプリはApp Store Connectで開始日と終了日を設定するStoreKitを活用します。
さらに、サンドボックスでのテストを高速化し、複数のサンドボックスApple IDの作成を避けるために、サンドボックスサブスクリプション管理ページの資格のリセット機能を利用できます。
showManageSubscriptionメソッドを実装すると、アプリ内で簡単にアクセスできます。
それ以外の場合は、App Storeの設定でSandbox Apple IDに移動できます。
Xcodeとサンドボックスの機能強化のベストプラクティスのテストの詳細については、WWDC20セッション「XcodeでのStoreKitテストの紹介」を参照してください。
では、パーソナライズされたメッセージング戦略の例を見てみましょう。
推奨ツールとしてオファーコードを使用しています。
この機能は、2つの理由でこの戦略を実行するための素晴らしい方法です。
まず、複数のオファーを作成する柔軟性を提供します。
そして第二に、既存のSKUとサブスクリプショングループを活用できます。
完全な償還の流れを歩きましょう。
オファーコードリンクとクレームオファーボタンを埋め込むことができます。
顧客がそれをタップすると、App Store Connectで設定されたオファーコードの詳細を表すApp Storeオファー引き換えシートが表示されます。
お客様が引き換えオファーをタップすると、支払い確認シートが提供され、お客様が購入を完了すると取引が処理されます。
購入が正常に完了すると、お客様にはオファー引き換えメッセージが表示されます。
これで、アプリが外部トランザクションを適切に処理し、スムーズなオンボーディング体験を提供することを確認する必要があります。
これを行うには、StoreKit 2 Transaction.updatesを使用し、元のStoreKitの場合はSKPaymentTransactionObserverを使用します。
オファーコードの償還はアプリの外で発生する可能性があるため、これらはアプリの起動時に開始することが重要です。
また、製品やサービスが顧客に配信された後、終了トランザクションを呼び出すことが重要です。これらの未完成のトランザクションはキューに残り、アプリがまだ顧客に配信されていない購入を追跡するのに役立ちます。
これは、デバイスに中断があった場合にも重要です。
さて、オファーコードの償還体験を自分でテストしたい場合は、XcodeとiOS 15.4デバイスでのStoreKitテストでこれを行うことができます。
サポートとエクスペリエンスは、presentCodeRedemptionSheetを使用します。
XcodeでのStoreKitテストにまだ慣れていない場合は、App Store Connectなしで完全にオフラインでテストできます。
アプリ内課金をStoreKit設定ファイルでローカルに作成および管理します。
そこでは、オファーコードなどのサブスクリプションオファーを設定することもできます。
これにより、償還の成功と、オファーコードの償還の結果としてアプリが新しいトランザクションをどのように処理するかをテストできます。
現在、バックエンドシステムでは、JWSTransactionsを使用してオファーコードの償還を簡単に識別できます。これには、offerType値が3に等し、offerIdentifierが含まれます。
offerIdentifierには、オファーコードを設定するときにApp Store Connectで設定した値が含まれます。
また、お客様がオファーを利用すると、通知タイプOFFER_REDEEMEDがほぼリアルタイムで届きます。
オファーコードの詳細については、developer.apple.comのテックトークセッションをご覧ください。
次に、報告側で。
App Store Connect、Sales and Trendsにサブスクリプションオファーコードの引き換えに関する新しいレポートを追加しました。
このレポートには、現在有効であるか、次の請求期間に有効であるかにかかわらず、償還されたすべてのオファーコードが含まれています。
オファーコードの償還は地域ごとに集約され、オファーコードの列には特定のカスタムコードが含まれていますが、ワンタイムコードの場合、顧客のプライバシーのために空白のままです。
サブスクリプションの開始方法や、紹介オファーやオファーコードなどのサブスクリプション取得ツールの詳細については、developer.apple.comの「自動更新サブスクリプション」ドキュメントを参照してください。